前回までは "wish_"を 使った 仮定法の形を 見ました。
今回は "wish_"ではなく もう1つの形を 見ます。
それは "if_"を 使った形です。
"if_"と 過去形の文 さらに 文節を つなげます。
すると 「もし○○ だったら △△だろう」の 意味の 仮定法を 作れます。
例えば「明日 テストが なかったら 遊べるのに」です。
このように 可能性の 低いことを 仮定する 文です。
ここで少し 思い出して ください。
この"if_"は 今までにも 出ました。
それは 何ですか。
"if_"は 接続詞の 時にも 出ました。
"if○○"は 「○○ならば」の 節を作る 接続詞です。
例えば "if_you_are_free_let's_have_dinner_together." です。
これは「もし ひまなら いっしょに 夕食を 食べようよ」です。
今回見る 仮定法の "if_"も 接続詞の "if_"と ほぼ同じ 形です。
ただし 接続詞の "if_"は 仮定法では ないため 過去形は 使いません。
"if_you_are_free"で 「もし ひまなら」と 言います。
これは 相手が ひまかどうか わからない 状態です。
そのため ここでは 仮定法を 使いません。
それに 対して 仮定法は どのような時に 使いますか。
それは 現在や 未来の 可能性の 低いことを 仮定する 時です。
このような時は 仮定法を 使います。
そのため "if_"の後は 過去の 文になる 特ちょうが あります。
過去形を 使うのは "wish_" の時と 同じです。
それでは 例文を 見ます。
この文は "If_I_were_you,_I_would_ask_my_teacher." です。
これは「もし私が あなた だったら 先生に 聞くだろう」です。
この文の 前半から 見ます。
"If_I_were_you,"で 「もし私が あなた だったら」の 仮定の話に なります。
もちろん 私があなたに なることは できません。
これは 可能性の低い または 可能性が ないことを 仮定する 文です。
そのため この文では 過去形を 使います。
そして 今までと 同じで be動詞の 時には "were_"を 使います。
カンマの後は "I_would_ask_my_teacher."です。
これは「先生に 聞くだろう」です。
ここは よく見ると "would_"を 使います。
"would_"は 何の過去形 ですか。
これは "will_"の 過去形です。
"can_"の 過去形は "could_"で "will_"の 過去形は "would_"です。
このように "if_"節の 後の部分にも 過去形を 使います。
これが 今回の 仮定法の 特ちょうです。
先ほどの形は "if_"と 過去の文と 後の文です。
この後の文の 部分を くわしく 書きます。
それは このような 感じで わくで 囲います。
この部分です。
ここは 主語と 助動詞の 過去形です。
今回の "would_" または "could_"と 動詞の 原形です。
助動詞の後は 動詞の 原形のため こちらは 過去形に しません。
つまり "I_would_ask_my_teacher." です。
これが "if_"を 使った 仮定法の 形です。
"if_"を使った 仮定法です。
この時は カンマの前も 後ろも 両方とも 過去形です。
特に後半は 助動詞の 過去形を 使うことを おさえましょう。
ではこの形を 使って 文を作る 練習を いくつか します。
これは「もし明日が 日曜なら 私たちは 今晩夜ふかし できるのに」です。
まだ 週のとちゅうです。
そのため「日曜だったら いいのに」と 仮定する 文です。
この文を 英語に します。
この「夜ふかしする」を どのように 言うか 知って いますか。
これは "stay_up_late" です。
これで「おそくまで 起きている」の 意味です。
"stay_up_late"は 「夜ふかしする」の 意味です。
これを 使って この文を 英語に します。
まずは 前半です。
「もし 明日が 日曜日なら」と 書きます。
はじめは "if_" です。
そして 曜日を 言う時の 主語は "it_"です。
そのため ここは "If_it_is Sunday_tomorrow,"と 言いたいです。
しかし 仮定法のため 過去形です。
つまり "If_it_were_Sunday_tomorrow," です。
"If_it_were_Sunday_tomorrow,"で 「もし明日が 日曜日なら」です。
ここから 後半の「私たちは 今晩夜ふかし できるのに」です。
後半は 主語と 助動詞の 過去形 そして 動詞の 原形と 続きます。
今回は「夜ふかし できるのに」です。
そのため "we_can_stay_up_late"と 言いたいです。
しかし 仮定法のため "can_"を 過去形に します。
つまり "we_could_stay_up_late_tonight" です。
今回は このような文に なります。
少し文が よりました。
"If_it_were_Sunday_tomorrow,_we_could_stay_up_late_tonight."
これは "if_"を 使った 仮定法です。
前半の "if_"の節は "if_it_were"と 過去形を 使います。
これで 仮定法の「もし明日が 日曜なら」です。
そして 後半の カンマの後の 部分です。
ここは "we_could_stay_up_late_tonight" です。
このように 助動詞の 過去形を 使います。
ここは しっかり おさえて ください。
では 別の文も 作ります。
今度は このような 文です。
「もし両親が 早く帰って くるなら 今から ゲームは しないでしょう」
これは「早く帰って こない」と 分かっています。
しかし「もし早く 帰って くるなら」と 可能性の低い 仮定を 表します。
この文を 英語に します。
この文も 前半から 書きます。
まず「もし両親が 早く帰って くるなら」です。
この「両親」は "my_parents" にします。
つまり "If_my_parents" です。
もし兄弟で 話す場合は "our_parents" です。
今回は「私の両親」で "If_my_parents" です。
そして「早く 帰ってくる」は「早く家に 帰ってくる」です。
そのため "come_home_early" です。
ただし 今回は 仮定法のため "came_home_early" です。
ここまでは "If_my_parents_came_home_early" です。
そして「今から ゲームは しないでしょう」です。
ここの 主語は "I_" にします。
ここは "we_" ではなく "I_" にします。
本当は "I_will_not_play_games" と言いたいです。
しかし 今回は 仮定法のため "will_" ではなく "I_would_not" です。
そして "play_games" です。
「今から」は "from_now" です。
ちなみに "play_games"は トランプなど いろいろな ゲームが 入ります。
例えば ゲーム機や 携帯（けいたい）や パソコンを 使った ゲームです。
それらは ふつう "video_games" と言います。
今回は そのような ゲームに します。
これで 文が完成です。
"If_my_parents_came_home_early,_I_would_not_play_video_games_from_now."
「もし両親が 早く帰って くるなら 今から ゲームは しないでしょう」
この文は 仮定法のため 可能性が 低い文です。
前半の "if_"節は "If_my_parents_came_home_early," です。
これは "come_home" の過去形で "came_home" です。
この文には 助動詞を 使わなくても いいです。
後半の "I_would_not_play_video_games_from_now." です。
後半は 助動詞の 過去形を 使います。
今回は "could_" ではなく "would_"を 使います。
なぜなら「できない でしょう」ではない からです。
これは「しない でしょう」のため "would_"を 使います。
このような文に なります。
最後に もう1つだけ 練習します。
今度は 「もし状きょうが 変わらないなら 我々は 大きな 問題を かかえる だろう」です。
この文も 仮定法を 使った文に します。
まずは 前半の 部分です。
「もし状きょうが 変わらないなら」から 英語に します。
はじめに "if_" です。
そして 状きょうは "situation_" を使います。
つまり "If_the_situation" です。
「変わらないなら」は「チェンジ しないなら」と 考えます。
すると これは "does_not_change" です。
しかし ここは 仮定法のため 過去形に します。
つまり "did_not_change" です。
否定の 形でも 過去形の "did_not_chenge" を使います。
後半は「我々は 大きな 問題を かかえる だろう」です。
まずは "we_" です。
そして 今回も "could_" ではなく "would_" です。
つまり "we_would" です。
「かかえる」は "have_"です。
そして "we_would_have" です。
「大きな問題」は "a_big_problem" です。
つまり このように なります。
"If_the_situation_did_not_change,_we_would_have_a_big_problem."
これで 文が完成です。
"if_" を使った 前半の 部分は "did_not"で 否定文です。
そして この文は 過去形のため "did_not_change" です。
後半の 部分は "we_would_have_a_big_problem." です。
ここは 助動詞の 過去形を 使います。
"If_the_situation_did_not_change,_we_would_have_a_big_problem."
「もし状きょうが 変わらないなら 我々は 大きな 問題を かかえる だろう」
このような文が できました。
ここまで "if_" を使った 仮定法の形を 見ました。
もう1回 復習します。
"if_" の後は 過去形を 使った文です。
そして カンマの後は 主語と 助動詞の 過去形と 動詞の 原形です。
これで「もし○○ だったら △△だ」の 仮定を 表す文に なります。